msb106_assignment

### 2024-01-16 msb106_assignment.qmd
Lastet ned data

@@

>>>>

```{r}
#| label: setup 
#| output: false
#| message: false
library(tidyverse)
library(readxl)
library(dplyr)
library(ggplot2)
```

@@

```{r}
data <- read_csv("ilc_lvho01__custom_9371289_linear.csv", 
    locale = locale(date_names = "nb", encoding = "ISO-8859-1"))
View(ilc_lvho01_custom_9371289_linear)
```

```{r}
columns_to_remove <- c("DATAFLOW", "LAST UPDATE", "freq", "incgrp", "building", "unit", "OBS_FLAG")
data <- data[, !(names(data) %in% columns_to_remove)]
```

```{r}
# Endre verdier i kolonnen "deg_urb"
data <- data %>% 
  mutate(deg_urb = case_when(
    deg_urb == "DEG1" ~ "Cities",
    deg_urb == "DEG2" ~ "Towns/Suburbs",
    deg_urb == "DEG3" ~ "Rural areas",
    TRUE ~ deg_urb  # Hvis ingen av de over er oppfylt, behold eksisterende verdi
  ))
```

```{r}
print(unique(data$deg_urb))
```

```{r}
cities_plot <- data |>
  filter(deg_urb == "Cities") |>
  ggplot(aes(x = "TIME_PERIOD", y = "OBS_VALUE")) +
  geom_line() +
  labs(title = "Population Growth Trends in Cities",
       x = "Year",
       y = "Population Growth")
```
